# Double-system-installer从零开始搭建一台RTX3060深度学习双系统主机环境：
PS：因为6月底实验室电脑出现了问题，故打算重新配一台机子完成自己的一些课题作业，从选型到装机，一路上虽然遇到了不少的坑，但也因此得到了许多宝贵的经验，担心短时间内的大量知识输入不稳定。
故作此篇，分享经验的同时也以备不时之需。

  ##电脑采购篇：
        主机的采购永远都是基于自己的需求和预算，尤其目光要稍微长远一些（毕竟是要用好些年的，而且一般也会有继承者），到撰写本篇时，今年7月份由于矿潮结束，显卡价格也回落了一些（但
    仍普遍溢价1k＋，30系卡则2K左右，并且低价卡有矿卡的风险，新卡往往也锁了算力），仍没到最理想的时候，所以如果并非刚需或者等等党们可以再等等9月的开学季或者双十一。以下是对一些采购时
    遇到的坑的整理和科普，完全基于自己的主观理解（求生欲hh）
    
    坑1：大品牌整机/品牌组装机/自己DIY哪个更划算，更适合自己？
      先说一下这三者的优缺点：
	      大品牌整机（联想惠普戴尔等）：优点是有完善的售后保障和服务，省时省力还省事，很适合怕出问题并且不想折腾的装机小白，一般大品牌都有两到三年的质保期，如果期间机子硬件出了问题，直接打电话叫售后上门即可。
	    缺点就是品牌售后溢价还有用料能省就省，除了亮眼的配置，其他地方则是根据成本能丐就丐（资本嘛，350W的电源够用为啥要上400W供电），但堆料还是相对有保证的。
	      品牌组装机（攀升、京天、UP店）：这类的本质也是DIY，只不过是这个过程交给店家/Up完成，自己不参与，优点是也比较省时省力，拿到手就能用，也有一定的售后保证（据说京东名店售后不算太靠谱），性价比比品牌机高一些。但缺点是往往会隐藏一些小白用户看不到的缺陷，堆料差异化严重（比如SSD其实用的是绿盘，内存用的二三线厂家的颗粒等），适合一些注重性价比以及对配置不那么敏感的装机人(往往买显卡送主机hh)，另外推荐一些B站知名Up主的装机店，他们一般比较爱惜自己的羽毛，堆料也不至于太差容易出问题。
	    自己DIY：这个就是真正可以实现低价高配的秘诀了（毕竟劳动力部分自己付了），优点是同样配置和堆料可以给自己节省1~2K左右的支出，但缺点就是比较费精力，没有完善的售后，出问题了一般都要自己折腾，比较适合一些装机猿，小白走这条路可以学习大量的装机知识以及提高自己的动手能力（成就感MAX）
	  *本人因为买的公有资产，所以就不再折腾啦，选好配置直冲品牌主机（不得不说像联想刃系列，惠普的暗夜精灵等，因为这几年的DIY市场挤压以及矿潮，品牌竟然也开始性价比起来了）
    
    坑2：显卡以及CPU的搭配和选择？
	    这个内容也比较多，甚至可以单独开一章节，但有一个原则就是好卡配好U（CPU略高于显卡一到两代的性能），再配个满血电源就足够了。
      
    坑3：如何预防买到的卡是矿卡？
	    有道是一分钱一分货，性价比也是基于尽可能缩减资本/商人过分溢价的最优解，能做到不亏就已经是极致的性价比，所以少逛某鱼海鲜市场，因为存在大量矿卡，具体鉴别方法在测评部分会提。
      
  ##系统测评篇：
      拿到电脑，首先就是要给自己的电脑进行测评验证一下机子的性能和堆料（最近还要防矿卡）！
      
      由于课题需要，我购买的主机配置为：11代i5-11400F+RTX3060+16G的惠普台式机。打开机箱，显卡不出所料是惠普同英伟达定制的公版卡，然后给装了单风扇散热（丐中丐水平）。
      SSD（固态）给的是西数黑盘，实测每秒读写速度在2G~3G之间，这点好评，内存用的是三星的DDR4，3200MHZ，也算不错，主板是惠普8860一般般（bios全中文不错就是限制多了点）。
      小机箱双风扇压CPU（可能因为11代i511400功耗确实不高），再配个400W电源（据计算硬件非超频最高功耗在360W到370W之间，只能说不愧是品牌机）
      
      先说一下跑分：鲁大师新版跑分110W左右，旧版50W出头横向对比下算是不错的整机性能，显卡：3Dmark time spy 跑分8300分，比市面上测评的RTX3060的8700分少了400（只能说不愧是丐中丐嘛）
      CPU-Z测试多核4500，单核600多，算是能打，硬盘和内存读写也都表现不错。
	    *如何鉴别矿卡：其实品牌机显卡大多是从原厂拿货，受市场/矿潮的影响有限（这可能是为什么最近品牌机反而比较香的原因），而且往往是丐卡，被矿老板相中的概率比较低，所以很少存在矿卡的可能，至于检测，拆机检测还是蛮困难的（涉及保修），只能通过性能测评和卡上的使用痕迹和出厂时间判断了。
	    *如何鉴别锁算力：根据后缀：良心店家卖锁算力卡后往往带L，根据月份：5月后出厂的锁算力，之前的不锁算力，根据核心代号：不同的显卡都有对应的一些核心代号，比如xxx博主的一篇
